Słowniczek pojęć

Błąd (pomyłka - error) – na skutek błędu człowieka może powstać defekt.

Defekt (bug, pluskwa, usterka - defect) – wada w kodzie lub dokumencie, która może spowodować nieprawidłowe działanie (awarię). 
Nie wszystkie defekty powodują awarie!

Awaria (failure) – Odchylenie systemu od oczekiwanego zachowania lub rezultatu. 
Poza tymi wynikającymi z defektów w kodzie – mogą być również spowodowane warunkami środowiskowymi.

Testalia (testware) - Wszystkie dokumenty i narzędzia (artefakty) wytworzone i używane podczas procesu testowania. 

Testy korytarzowe (hallway testing)- losowe osoby są używane do testowania oprogramowania i interfejsów. Dosłownie zgarnięte na korytarzu.
Często jednak wybiera sie grupe docelową i konkretny korytarz z którego zgarniamy osoby do testów. tak by to nie byli zupełnie przypadkowi
przechodnie.

MVP - minimum viable product - wersja produktu która ma wystarczającą ilość funkcjonalności by zaspokoić podstawowe potrzeby użytkowników. 
Pozwala dostarczyć informacje zwrotną (feedback) potrzebną do dalszego rozwijania i usprawniania produktu.

Feedback - informacja zwrotna - w slowniku testera najczęściej informacja od użytkowników co jest dobre lub złe w aplikacji. 
Nie jest to błąd - raczej opinia o tym czy coś sie im podoba czy nie. 
W metodykach zwinnych feedback jest ważny by ulepszac wytwarzany produkt.

SDLC - software development life cycle - cykl życia oprogramowania - częste pytanie na rozmowach o prace - czy wiesz co to SDLC?
Jest to proces stosowany przez przemysł oprogramowania do projektowania, opracowywania i testowania wysokiej jakości oprogramowania. 
SDLC ma na celu stworzenie oprogramowania, które spełnia lub przekracza oczekiwania klientów, przy osiągnieciu wsakazanego czasu zakończenia.  
Zawiera w sobie informacje jakie elementy muszą znależć sie w projektcie który powinien zakończyc sie sukcesem - uwzględnia stworzenie potrzebnej dokumentacji:
Od wymagań po strategie testową; precyzuje wykonanie poszczególnych faz od analizy po testy i wprowadzenie na produkcje. 
Mówiąc w skrócie jest to zbiór najlepszych praktyk i wytycznych jak prowadzić projekt który ma na cely wytworzenie oprogramowania.

Merge - połączyć lub scalić, aby utworzyć jeden byt. W tym przypadku połączyc np wersje kodu lub dokumentu jako główną obowiązującą wersje.
Wyróżniamy tu też pojęcie master (master branch) - czyli właśnie tego głównego dokumentu, kodu - oraz pojęcie branch - czyli osobnej gałęzi na której pracują indywidualni developerzy/analitycy.

Issue - na ogół oznacza to problem lub błąd. W JIRA - Issue Type to pole w którym wybieramy rodzaj zgłoszenia - wiec JIRA jako taka określa tym pojęciem typ: od zadania (task) poprzez Wymaganie (User Story) aż po faktyczny błąd (Bug lub Defect)
Issue types mogą byc tworzenone na życzenie użytowników JIRY - np Improvement (ulepszene) QA task (zadania testerskie - w którym np można przechowywac przypadki testowe)

Sub-Task - zadanie podrzędne - w JIRZE jest to zgłoszenie które przynależy do innego Issue. jest automatycznie z nim połączone i zamknięcie go może być wymagane przed zamknięciem głównego zgłoszenia.

Branch - gałąż - często osobna instancja na której pracuje pojedynczy developer tworząc włąsny komponent lub własne linie kodu. 
Nastepnie po przetestowaniu nastepuje merge z Master

Pull request - w Git Hub wymuszenie scalenia dokuentów z jednego brancha na inny

Get - W Postmanie czy SoapUI komenda oznaczająca pobranie wskazanych danych z użyciem API

Post - W Postmanie czy SoapUI komenda oznaczająca wysłanie wskazanych danych z użyciem API

Req/requirements - wymagania

Release - Opublikowanie - najcześciej w w rozumieniu opublikowanie kodu/aplikacji na wyższym środowisku testowym lub na produkcji.
W kontekście qTest - żeby CREATE TEST RUN musieliśmy wybrać jakiś Release - to po prostu "foldery" przyporządkowujące przypadki testowe do konkretnej wersji aplikacji.

Produkcja/Prod- Środowisko produkcyjne na którym działa klient kończowy - ogólno dostepny z możliwymi obostrzeniami dotyczącymi dostepów.
Uwaga jest tośrodowisko na którym odbywają sie prawdziwe działania i operacje. Na ogół nie wolno na nim robić testów lub tylko na specjalnych profilach.

Legacy system - starszy system stworzony starą metodą, przestarzałą technologią, systemem komputerowym lub programem użytkowym „odnoszącym się do poprzedniego systemu komputerowego lub będącym jego wcześniejszym lub nieaktualnym systemem”,
ale nadal jest w użyciu.

Warto znać
Blog guru99
https://www.guru99.com/software-testing-introduction-importance.html
